---
title: '[코어 자바스크립트] 🧬 메모리와 데이터'
date: 2020-11-10 15:11:84
category: javascript
thumbnail: { thumbnailSrc }
draft: false
---

### 메모리와 비트

- 메모리는 **매우 많은 비트들로 구성**
- 비트는 **0 또는 1만 표현할 수 있는 하나의 메모리 조각**
- 각 비트는 **고유한 식별자**를 통해 위치를 확인
- 0과 1만 표현할 수 있는 비트 단위로 위치 확인을 하는 것은 비효율적
- **몇 개씩 묶어 하나의 단위**로 여기는 것이 더 효율적일 것

### 바이트

- 1바이트는 8개의 비트로 구성
- 1비트마다 두 가지 값 표현하므로 **1바이트는 총 256개** 값 표현 가능

### 자바스크립트의 메모리 관리

- 메모리 용량이 과거보다 월등히 커진 상황에서 등장
- C/C++, 자바 등등의 언어보다 상대적으로 메모리 관리에 대한 압박에 자유로움
- **숫자는 8바이트 확보**하고 정수형, 부동소수형 구분 안함

### 데이터의 구분

- 바이트는 시작하는 비트의 식별자로 위치 파악
- 더 정확히는 **메모리 주소값**을 통해 서로 구분하고 연결 가능
